## http 相关问题

### 1.http有了解吗？讲一下为什么tcp要三次握手（居然不是三次握手流程）后台实习bilibili

### 2.http有什么可以改进的地方？http1.x， http2， http3区别知道吗？后台实习bilibili

3.http与https的区别，加密怎么加的？（shapee）

4.一个完整的 HTTP 请求会涉及到哪些协议？ 字节



## tcp相关问题

### 3.TCP 的三次握手和四次挥手（2020知乎，shapee）

### 4.tcp四次挥手 (2020抖音后台开发社招2面凉经)



GBN和SR在tcp中运用吗？如何运用？

5. 一个 10M 大小的 buffer 里存满了数据，现在要把这个 buffer 里的数据尽量发出去，可以允许部分丢包，问是用TCP好还是UDP好？为什么？
6. TCP中的流量控制和拥塞控制，TCP可靠性传输。

## http 状态码

### 5.http的服务器错误501，502，503，504什么意思（2020抖音后台开发社招2面凉经）

**服务器错误500**

一般都是服务器的**内部错误**，而且主要以程序内部的**ASP错误**较多，当然了也有可能是**用户权限**出现了问题，也有可能是**数据连接过程中出错了**，这时就要检查服务器语句了！

**服务器错误501**

这一般都是服务器还没有请求功能导致的，我们搜索服务器，根本就进入不了，提交不了请求，解决方法就是让HttpWebRequest指定一个UserAgent测试下！

**服务器错误502**

服务器网关问题（2020.2.20 华为 被问到微服务网关异常502 有没有遇到） 502 bad gateway

这一般是服务器网关问题，要解决的话，一方面可以清楚浏览器缓存，一方面可以按F5刷新下服务器或者网页试试！

服务器错误503

503 service unavailable

这就是服务器不可用了，这种情况的解决方法就是一个字，“等”就好了，一般都是服务器在维修或者服务器在更新！

服务器错误504

"504 gateway time out"

这代表着服务器申请网关超时了，这一般和浏览器版本、电脑版本、网络接口等都有关系，我们是解决不了的，要专业人士才懂！

服务器错误505

http版本不支持，解法：升级浏览器或者更换浏览器。



### 说说ipv4和ipv6

### 分析一下我们在视频面试的时候牛客网需要用到的协议？字节跳动后端实习面试

（ajax轮询、http、https、dns、tcp、udp、ip、arp、）

TIME_WAIT 的作用等这些常考的题了

HTTPS 加密的详细过程要非常透彻，不然容易产生一种感觉好像都清楚了，但是一问就有点说不清楚。

### web 安全

### XSS，CSRF，SQL注入等

### select 和epoll区别

### time_wait 在哪一端，作用是什么

###    程序crash如何定位

### 服务性能问题如何定位 



OSI七层模型

TCP/IP协议簇、IP掩码网关、ARP、DHCP的概念

Ip的包结构

session和cookie区别？

### 什么是CSRF 攻击？

https://www.jianshu.com/p/1573c6ff8635

question:

CSRF代表跨域请求伪造，一般来说攻击者通过伪造用户的浏览器的请求，向访问一个用户自己曾经认证访问过的完整发送，使目标网站接收并且误以为是用户的真实操作，而去执行命令。常用于盗取账号 、转账、发送虚假消息。攻击者利用网站对请求验证的漏洞，而实现这样的攻击行为。网站可以确认用户的浏览器，但是不能确定是否是用户真实意愿下的行为。

- **方法1 验证Http reference 字段：**

**HTTP头中的Referer字段记录了该 HTTP 请求的来源地址**。在通常情况下，访问一个安全受限页面的请求来自于同一个网站，而如果黑客要对其实施 CSRF
 攻击，他一般只能在他自己的网站构造请求。因此，可以通过验证Referer值来防御CSRF 攻击。

- 使用验证码

关键操作页面加上验证，后台收到请求后通过判断验证码可以防御CSRF .但是这种方法对用户不友好。

- **在请求地址中添加token并验证**

CSRF 攻击之所以能够成功，是因为黑客可以完全伪造用户的请求，该请求中所有的用户验证信息都是存在于cookie中，因此黑客可以在不知道这些验证信息的情况下直接利用用户自己的cookie 来通过安全验证。**要抵御 CSRF，关键在于在请求中放入黑客所不能伪造的信息，并且该信息不存在于 cookie 之中。**

可以在HTTP请求中以参数的形式加入一个随机产生的token ，并且在服务器端建立一个拦截器来验证这个token,如果请求中没有这个token 或者token 不正确，则认为可能是 CSRF 攻击而拒绝该请求。这种方法要比检查 Referer 要安全一些，**token 可以在用户登录后放于session之中，然后在每次请求时把token 从session中拿出。与请求的token 进行对比。**  但这种方法的难点在于如何把 token 以参数的形式加入请求。
 对于 GET 请求，token 将附在请求地址之后，这样 URL 就变成 [http://url?csrftoken=tokenvalue](https://link.jianshu.com/?t=http://url?csrftoken=tokenvalue)。
 而对于 POST 请求来说，要在 form 的最后加上 <input type="hidden" name="csrftoken" value="tokenvalue"/>，这样就把token以参数的形式加入请求了。

4. 在Http 头中自定义属性并且验证

   这种方式也是使用token 并进行验证，和上一种方式不同这种不是参数形式置于Http请求之中，而是把它放到Http头中自定义属性中。通过XMLHttpRequest 这个类，可以一次性给所有该类请求加上csfttoken 这个Http头属性，并把token值放入其中。这样解决了上中方法在请求中加入token的不便。同时通过XMLHttpRequest请求的地址不会被记录到浏览器的地址栏们也不要担心token会透过referer泄漏到其他网站中去。